Исследование обратных задач для дифференциальных уравнений в банаховом пространстве
Представлена работа, посвященная анализу разрешимости обратных задач для линейного дифференциального уравнения в банаховом пространстве. Особенностью рассматриваемой задачи является то, что уравнение не разрешается относительно производной Римана-Лиувилля и содержит постоянный неизвестный коэффициент. Исследование проводится для двух различных типов начальных условий: условия Коши, условия Шоуолтера-Сидорова. В результате исследования получены следующие результаты: установлены достаточные условия разрешимости для условий, сформулирован критерий корректности для условий типа Шоуолтера-Сидорова. Методология исследования базируется на использовании условия относительной ограниченности пары операторов, входящих в уравнение.
корректная задача\обратные задачи\уравнение в банаховом пространстве\производная Римана-Лиувилля\дифференциальные уравнения