# GRNTIClass: Журнал изменений

## 1.2.2 (07.02.2025)
Исправлены следующие ошибки:
* Если во входном файле в колонке с ключевыми словами не было данных, то такие тексты пропускали. Ошибка исправлена.

<hr>

## 1.2.1 (28.01.2025)
Исправлены следующие ошибки:
* Теперь результат работы программы (csv файл) сохраняется в кодировке "cp1251";
* Обновил выход из программы, чтобы не выводилась ошибка запуска.

<hr>

## 1.2.0 (26.01.2025)
Добавлены следующие возможности:
* Добавлена папка "examples", содержащая:
  * скрипт тестового запуска программы;
  * два входных файла для теста.

<hr>

## 1.1.1 (20.01.2025)
Исправлены следующие ошибки:
* Исправлена ошибка с поиском файлов при классификации текстов.

<hr>

## 1.1.0 (28.12.2024)
Добавлены следующие возможности:
* К интерфейсу взаимодействия с программой в виде использования флагов командной строки добавлена возможность интерактивного использования программы;
* Добавлены два новых флага командной строки:
  * **-d**: включение интерактивного режима;
  * **--version**: вывод инфомрации о версии программы.

Исправлены следующие ошибки:
* Некорректное сохраниение **id** документов в режиме **multidoc** для режима **GRNTI1**;
* Некорректное сохранение предсказываемой рубрики в столбце **rubricator**.

Внесены следующие исправления:
* Теперь при сохранении результатов классфикации рубрики и их вероятности сортируются в порядке убывания.

<hr>

## 1.0.0 (28.11.2024)
Первый релиз программы автоматизированной классификации текстов по кодам ГРНТИ.
Основные возможности:
* Интерфейс взаимодействия с программой: флаги командной строки;
* Добавлены модели сетей для классификации по 1-ому и 2-ому уровням ГРНТИ.